---
title: Java web 기본구조
layout: single
author_profile: true
read_time: true
comments: true
share: true
related: true
categories:
- Web
tags:
- Web
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: 목차
description: Java web 기본구조
article_tag1: web
article_tag2: java
article_tag3: web-inf
article_section:  
meta_keywords: web, java, web-inf
last_modified_at: '2019-06-26 10:00:00 +0800'
---

## 1. Java web 기본구조

- Java Resouces
    - src : 개발자가 작성한 Servlet 코드가 저장된다.
    - Libraries 
        -	Servlet이나 JSP에서 추가로 사용하는 라이브러리.
        -	jar로 압축되어 있음
- WebContent 
    -	Deploy할 때 WebContent 디렉터리 전체가 .war로 묶어서 보내진다.
    - **WEB-INF**
        - lib: 추가한 모든 라이브러리 또는 드라이버가 이곳에 모두 저장된다.
        - classes: 작성한 Java Servlet 파일이 나중에 .class로 이곳에 모두 저장된다.
        - **web.xml**: SUN의 규칙에 맞게 작성해야 하며 모든 WAS에 대한 작성 방법이 동일하다.
        - html 파일들 : 관련된 HTML 소스를 저장한다.

> WebContent - views Directory - index.html

### (1) **WEB-INF** 란?
- **WEB-INF** WEB INFormation의 약자로 웹 애플리케이션에서 필요한 설정 파일을 가지고 있다. (class 파일, 라이브러리, 기타 리소스 등)

> WEB-INF는 중요한 파일들이 노출되지 않도록 만든 폴더, 
> META-INF는 웹 설정과 관련된 파일을 저장하는 폴더

웹 클라이언트(브라우저)에서 Context Root 하위의 정보에 대해 접근할 수 있지만 WEB-INF에는 접근할 수 없다. 
웹 클라이언트(브라우저)에서 URL을 통해 jsp 파일을 직접 요청하는 것을 제한하는 구조로 설계되었기 때문에 jsp 파일은 WEB-INF 폴더에 두게 된다.

반면에, 웹 클라이언트가 참조해는 css, img(이미지파일), js(jQuery 등)은 참조할 수 있도록 Context Root의 바로 하위에 static 폴더를 만들어 관리한다. 
(src/main/webapp/static/css,ims,js,...)


### (2) **web.xml** 기본 설정

역할 :  web application을 Deploy할 때 Servlet의 정보를 설정해준다.
브라우저가 Java Servlet에 접근하기 위해서는 WAS(Tomcat과 같은 WAS)에 필요한 정보를 전달하여 해당하는 Servlet을 호출할 수 있다.
> 필요한 정보 (1) 배포할 Servlet이 무엇인지

> 필요한 정보 (2) 해당 Servlet이 어떤 URL에 매핑되는지

#### ① aliases 설정

서블릿 이름을 실제 서블릿 클래스에 연결

```xml
<servlet-name>Hello</servlet-name>
```
servlet-name은 반드시 같아야 한다.(아래 매핑과 동일해야됨.)

```xml
<servlet-class>servlets.HelloServlet</servlet-class>
```
사용자에 의해 작성된 실제 클래스 이름으로 설정해야 한다.
(예 : 패키지 이름.서블릿 클래스 이름)

#### ② 매핑

```xml
<url-pattern>/Hello</url-pattern>
```
URL을 서블릿 이름에 연결한다. 클라이언트(browser)의 요청 URL에서 Project 이름 뒤에 오는 부분이다. 슬래시("/")로 시작한다.



* (참고) 클라이언트 요청 URL

> 형식 : 요청 서버의 IP 주소 : Port 번호 / 어플리케이션 이름 / 요청하는 HTML

> 예시 : localhost:8080/FormHandlingServlet/HelloForm.html



#### Spring MVC에서의 **web.xml** 구체적인 설정 내용

DispatcherServlet, ContextLoaderListener, encodingFilter

#### **DispatcherServlet**
-	Spring Container를 생성한다. 
  (Spring Container: Controller의 lifecycle 관리)
-	클라이언트의 요청을 처음으로 받는 클래스 (Spring에서 제공)
-	클라이언트의 요청을 Handler(Controller)에 보낸다.
-	그 외에 필요한 것
HadlerMapping : 어떤 url을 받을지 결정
ViewResolver : logical view name — prefix, suffix —> pysical view object
 
특정 요청에 대한 처리를 할 수 있다.
- <init-param> 생략 가능

- <servlet-name> 에 설정한 이름 + -servlet.xml 형식으로 설정 파일 이름을 만들고, web.xml과 같은 위치(/WEB-INF 하위)에 있어야 contextLoader가 해당 파일을 찾아서 읽을 수 있다.

-	위와 같이 설정하면 init-param으로 dispatcher xml 파일의 이름 설정하지 않아도 자동으로 로드된다.(예 : eatServlet-servlet.xml)


### 추가 Maven 웹 프로젝트 구조
 
```
workspce/[Project Name]
├ src
│   ├ main
│   │   ├─ java
│   │   ├─ resources
│   │   └─ webapp
│   │        ├── static
│   │        └── WEB-INF
│   └ test
│       ├─ java
│       └─ resources
│
├ target 
└ pom.xml
```
 
### (1) src/main/java : java 파일이 위치하는 경로
### (2) src/main/resources : 프로퍼티나 XML 등 리소스 파일이 위치합니다.
### (2) src/main/webapp : Web Project 일 경우 WEB-INF등 웹 어플리케이션 리소스를 위치시킵니다. Web application 설정 파일 
#### -	static : css, img, js 파일등
#### -	WEB-INF : 웹 어플리케이션 정보 (context.xml, decorators.xml, infrastructure.xml, sitemesh.xml, web.xml 등) 및 jsp 파일을 둔다.

### src/test/java : JUnit등의 테스트 파일이 위치하게 됩니다.
### src/test/resources : 테스트시에 필요한 resource 파일이 위치하게 됩니다.
### /target : 빌드 된 output이 위치하는 디렉터리 classe, 빌드 결과 출력 (.war).
### pom.xml : Maven 관련 파일 설정
