---
title: How to install Apache, MySql, PHP, Nginx, Tomcat, ActiveMQ in Ubuntu 18.04 
layout: single
author_profile: true
read_time: true
comments: true
share: true
related: true
categories:
- Server
tags:
- Server
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: 목차
description: How to install Apache, MySql, PHP, Tomcat, ActiveMQ in Ubuntu 18.04 설치방법
article_tag1: ubuntu 18.04
article_tag2: Apache
article_tag3: PHP
article_section:  
meta_keywords: Ubuntu, 18.04, Apache, MySQL, PHP, Tomcat, ActiveMQ, Nginx
last_modified_at: '2019-07-03 10:00:00 +0800'
---

## LAMP : Linux, Apache, Mysql, PHP + Tomcat, ActiveMQ, NgInx

----------
###	설치 순서

0.	초기 환경 구축
1.	Apache2 
2.	php 7.1 (Nginx를 먼저 설치할때는 Apache2를 중지하고 설치할 것)
3.	Nginx 1.0.2
4.	MySQL 5.7.26
5.	JDK 12
6.	Tomcat 8.5.42
7.  ActiveMQ
----------
## 0. 초기 환경 구축

> apt-get update (패키지 목록 갱신)

> apt-get upgrade (운영체제에 설치된 프로그램 최신버전으로 패치)

### vim 에디터 설치 및 설정(선택사항)

#### 쉘 기본 언어값 변경

쉘의 기본 언어를 영어로 설정하여 서버 운영시 발생되는 문제에서 오류 메시지 등 언어가 잘 나오도록 설정

#### 변경 방법 및 경로

> vi /etc/default/locale
```
LANG="en_US.UTF-8" 로 변경해준다.
```
> sudo apt-get install -y language-pack-en-base (utf-8 문자 관련 오류를 피하기 위해 언어 팩 설치)
```
locale-gen en_US.UTF-8
```

Unzip 설치 
> apt install unzip

wget설치 
> apt-get install wget



## 1.	apache2 설치

### PPA 추가

> apt-get install software-properties-common

(APT 설정 관리도구 설치)

> add-apt-repository ppa:ondrej/apache2

PPA란?
PPA(Personal Package Archive)란? 개인 패키지 저장소이다. Ubuntu의 공식 패키지 저장소에 없는 서드 파티 소프트웨어를 위한 개인용 소프트웨어 패키지 저장소이다. PPA 명령어로 추가적인 소프트웨어를 설치할 수 있다.

명령어로 저장소 추가/제거
> 추가 : sudo add-apt-repository '저장소 이름'

> 삭제 : sudo add-apt-repository --remove '저장소 이름'

추가/삭제 후 업데이트 (필수 사항)
> sudo apt-get update


### apache2 웹서버 설치

> apt-cache policy apache2 -> 패키지 버전확인

> apt-get install apache2

### 설치 확인(버전확인)
> apache2 -v

### 실행 확인
> service --status-all

> netstat -atlpvn -> 80번 포트 확인

(netstat 명령어를 사용할 수 없다면, apt-get install net-tools, net-tools 패키지 설치)

이후 웹페이지 확인

### apache2 설정
Apache2의 기본 Document Root는 **/var/www/html** 이다.
웹 브라우저는 Apache2 서버에 접근하게 되면 이 경로의 파일(HTML, PHP 파일) 요청하게 된다.



## 2.	php 설치

> apt-get install python-software-properties

> add-apt-repository ppa:ondrej/php

> apt-get update


### php설치
LC_ALL=en_US.UTF-8 
> add-apt-repository ppa:ondrej/php
> apt-get install php7.1 

정상적으로 설치되었는지 버전 확인
> php-V

(7.1로 입력했는데 7.2로 설치됨)

(주의!!! y 누르지 않는 경우- Nginx 먼저 설치하였다면 참고)



### php Modules

> apt-get -y install php7.1-mysql 

(-> Unable to locate package php7.1-mysql 에러가 발생하여 repository부터 다시 설치함)

> apt-get -y install php7.1-bcmath (수학 연산 확장 모듈)

> apt-get install libapache2-mod-php7.1 (apache 연동 모듈 -> 연동이되어야 info.php 웹 테스트 가능)

> apt-get install php7.1-fpm

> apt-get install php7.1-curl php7.1-xml php7.1-mcrypt php7.1-json php7.1-gd php7.1-mbstring

### php-fpm 설치 

php-fpm(php fastCGI process manager)는 nginx로부터 php파일을 전달받아 실행시키고 그 결과물을 nginx에게 반환하는 독립 실행 프로그램이다. nginx가 php 실행 능력이 없으므로 설치하는 것 이다.

위의 'php-fpm' 설치과정을 안하고 

> apt-get install php

로 php설치를 시도하면 아파치를 함께 설치하겠다고 알림이 뜨는데 이때 Y를 누르면 Nginx가 지워지고 apache가 깔린다…시도하지말것!

####  **참고**
- php-mbstring : 다국어 처리모듈
- php-gd: 이미지 처리 모듈
- php-curl php-xml : curl은 커맨드라인으로 url기반 데이터를 송수신하는 툴이다., php로 curl 명령을 내릴 수 있다.
- php-mysql : mysql과 연동을 위함(반드시 필요)
- 추가로 설치하려는 모듈 검색은 ? 
> apt-cache search php- | less
- php.ini 설정값변경 
> find / -name php.ini 경로 파악


### 아파치 재시작

>service apache2 restart

PHP 가 Apache 의 모듈로 동작하는 방식이므로 PHP 의 변경사항이 생기면 Apache 를 재시작 해 주어야 한다.

### 작동 테스트

> cd /var/www/html -> vi phpinfo.php 

파일생성 후 
```php
<?php phpinfo(); ?>
```
함수 입력 후 저장.
ip/phpinfo.php로 접속하면 php 화면 확인가능


## 3.	MySQL 설치


### MySQL 명령어 클라이언트 프로그램 설치
> apt install mysql-client 

**mysql-client** 패키지를 설치하면 console 환경에서 mysql 명령어를 사용할 수 있게 된다.

### MySQL 서버 설치
>apt install mysql-server

### 설치 후 .sql 파일을 서버로(sftp)로 복사해온 뒤 MySQL 에서 import하기

> mysql -u[아이디] -p [데이터베이스명] < [SQL파일경로]
```
A.	아이디 : root
B.	데이터베이스명 : DB명
C.	SQL파일경로 : /usr/local/test_db.sql
```
> mysql -u root -p DB명 < /usr/local/test_db.sql  


> mysql> source /usr/local/test_db.sql 

(mysql 안에서 하는 방법)

### DB서버 외부에서 접근 권한 부여

기본적으로 root유저에게는 localhost 접속 권한만 있으므로 %로 어느 아이피에서든 원격접속이 가능하도록 권한을 변경해준다.

> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'%' IDENTIFIED BY '1234';

> FLUSH PRIVILEGES;

### mysql비번변경

#### 5.7버전 미만
>UPDATE mysql.user SET password=PASSWORD('1234') WHERE user='root';

>FLUSH PRIVILEGES; 

>quit

#### 5.7버전 이상
> UPDATE mysql.user SET authentication_string=PASSWORD('1234') WHERE user='root'; 

>FLUSH PRIVILEGES;

>quit

### mysql 삭제 방법

> apt-get purge mysql-server

> apt-get purge mysql-client

> apt-get purge mysql-common

삭제관련 공통작업 (위의 과정으로 정상적으로 삭제되었다면 아래 내용은 안해도됨)

> rm -rf /var/log/mysql

> rm -rf /var/log/mysql.*

> rm -rf /var/lib/mysql

> rm -rf /etc/mysql


### bind-address 변경 

설정 파일 위치는 /etc/mysql/my.cnf 이다. 아래와 같이 클라이언트와 서버쪽 설정 파일을 include 하도록 되어 있다.
MySQL 서버는 초기 설치시에 바인딩 어드레스가 127.0.0.1 로 되어 있기 때문에 리모트에서 접속이 불가하다. 리모트에서 접속을 할려면 아래와 같이 bind-address 를 0.0.0.0 으로 한 후 MySQL 서버를 재시작한다.

> cd /etc/mysql/mysql.conf.d

> vi mysqld.cnf

```php
# bind-address = 127.0.0.1 주석처리하고
bind-address = 0.0.0.0 으로 변경
```


## 4.	Nginx 

우분투 공식 저장소에는 stable 버전이 존재한다. 
(**stable 버전**이란? “기능추가 없이 보안과 안정성 패치만 하는 버전” 을 뜻한다.)
최신버전을 설치하기 위해서 APT 소스리스트 파일에 최신버전이 담겨있는 저장소를 추가해주어야 한다.

### nginx 저장소 추가 + 아래 내용으로 생성
> vi /etc/apt/sources.list.d/nginx.list
```
1
2
3	# Nginx
deb [arch=amd64,arm64,ppc64el] http://nginx.org/packages/mainline/ubuntu/ bionic nginx
deb-src http://nginx.org/packages/mainline/ubuntu/ bionic nginx
```

### nginx 저장소 인증키 추가
> curl -sS http://nginx.org/keys/nginx_signing.key | apt-key add -

### 각 패키지 버전을 확인
>apt-cache policy nginx iginx-full nginx-extras 

### 설치
> apt-get install nginx

### 설치확인
> nginx -v

실행하려면 apache2를 중지하고 실행할 것, nginx와 apache의 기본 포트(80포트)가 같으므로 에러가 발생할 수 있다.
```
nginx[32567]: nginx: [emerg] bind() to 0.0.0.0:80 failed (98: Address already in use)
nginx[32567]: nginx: [emerg] bind() to [::]:80 failed (98: Address already in use)
```

## 5. JDK 설치

> wget --no-check-certificate --no-cookies --header "Cookie: oraclelicense=accept-securebackup-cookie" https://download.oracle.com/otn-pub/java/jdk/12.0.1+12/69cfe15208a647278a19ef0990eea691/jdk-12.0.1_linux-x64_bin.tar.gz

### jdk 압축해제  

> tar -zxvf

### 환경변수 설정
환경 변수를 설정하면 설치된 프로그램의 경로를 다른 프로그램에서도 인식될 수 있도록 한다.
> vi /etc/profile
```
JAVA_HOME=/usr/local/jdk-12.0.1
CLASSPATH=$JAVA_HOME/lib/
PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin
export PATH JAVA_HOME CLASSPATH
```

### Java 위에는 JRE가 없어서 변경
```
export JAVA_HOME=/usr/local/jdk-12.0.1
export JRE_HOME=${JAVA_HOME}/jre
export CLASSPATH=.:${JAVA_HOME}/lib:${JRE_HOME}/lib
export PATH=${JAVA_HOME}/bin:$PATH
```

### 환경 변수 변경 후 적용  
> source /etc/profile

### 버전 확인 
> java -version, javac -version

> echo $JAVA_HOME

> eche %CLASSPATH%  (*.class가 모이는 곳을 가리킴, 라이브러리를 자바에게 알려준다.)


## 6. tomcat 설치

### wget 다운로드
> wget http://apache.mirror.cdnetworks.com/tomcat/tomcat-8/v8.5.42/bin/apache-tomcat-8.5.42.tar.gz

### 압축해제
> tar zxvf

### 실행
#### 웹 브라우저에서 localhost:8080 로 접속 확인
(안되는 경우 다음을 수행)
### iptables 확인
> iptables -L
### reject chain 삭제
> iptables -D 체인명 라인번호


#### deploy 하는경우 server.xml 의 경로설정을 변경해줘야된다.
```xml
<Context path="" docBase="/usr/local/tomcat/webapps/New"></Context>
<Context path="/upload" docBase="/usr/local/pic"></Context>
```
### 심볼릭 링크 걸기(apache-tomcat-8.5.42를 tomcat으로 걸어준다.)
> ln -s  apache-tomcat-8.5.42 tomcat



## 7. activemq

### 버전은 5.9.0 / 수동 설치
activemq가 다운,설치된 경로로 이동 후 bin폴더에서 ./activemq 

### start 실행
> netstat -tulnp | grep java 실행 확인


## 작동 확인

- Apache, MySQL 작동 확인
> sudo netstat -atp | grep apache2

> sudo netstat -atp | grep mysqld

- php5 모듈 찾는법 & 자세히 보는법
> sudo apt-cache search php5

> sudo apt-cache show package_name

- Apache, MySQL 설정 & 로그파일 위치
```
Apache config : /etc/apache2/apache2.conf
MySQL config : /etc/mysql/my.cnf
Apache log : /var/log/apache2/
MySQL log : /var/log/mysql/
```

- MySQL 상태확인 및 재시작
> sudo netstat -atp | grep mysqld

> sudo service mysql restart

- php 모듈(fpm) 재시작
> service php7.1-fpm restart

> systemctl restart php-fpm
